---
title: 如何不靠运气变得富有（二十二）
author: jessie-li
categories: news
tags:
  - home
  - featured
  - naval
 
image: assets/2020/09/12/1.png
---
## 明月的前言

**人永远只能赚到自己认知以内的财富**


你对自己每小时的定价是多少，就会决定了你会怎么使用你的每一个小时，长此以往就会决定你的一生如何度过。

可能很多迷茫的人对自己的时间无非是两种定位：1. 没有时间回报率的概念 2. 对自己的时薪定价很低，所以时间是用来消磨的（killing time）。

我们常常把珍惜时间放在嘴边，但是长此以往就会发现不知道为什么要珍惜时间，如果量化这个原因的话，那就是在你自己眼里，你每个小时能值多少钱，即使自己现在赚不到那么多财富，但是**absurdly high**（出奇的高）的小时工资定位或许能促使你将你的时间尽可能地用在创造更多的财富上，这样思考也许能帮你真正从内心督促自己珍惜时间吧！

外包一切低于你的小时回报率的事情。这个想法真的需要我重新审视自己对于时间支配的安排，也就是你觉得不值得自己亲力亲为的事情完全可以放心大胆的交出去，毕竟人的精力是有限的，应该讲精力更多地投入到你觉得匹配得上你内心的时间回报率的事情上，这个需要从思考问题的根源进行改变。

## 杰西的前言

最近身边人都压力大的不行，冒出最多的一句话是：**我不想上班了，这种拿时间去换钱的买卖。**可是这事儿经不起讨论，获得非线性的收入也不是件容易事儿。比如做投资的一个个也不敢推荐别人投资，比如不是有篇文章：

<div align=center><img width="100%" height="100%" src="/assets/2020/09/12/3.png"/></div>杰西最近也不知深浅的干了这种事儿，结果自从人家买了之后，这东西就没涨过。

就，奇了怪了。所以打死也不干了噗...

关于[非线性收入](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQxNzQ3Mw==&mid=2247485142&idx=1&sn=9e9088265dbd03bb422129c74d3699a9&chksm=fe624878c915c16e9d1d624b1ac5132c4228258bc7dc26b0f327a26fa564325bd38036cc2bac&scene=21#wechat_redirect)，胖车库写过好多次，我一直觉得无非是通过投资早期项目或打造自己的产品，在[杠杆](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQxNzQ3Mw==&mid=2247485097&idx=1&sn=4ddb5c45dfd67dda172a736101590d61&chksm=fe624807c915c111679bd0ee4b6448e9c8c61675e72e1610f41a12974aa043e5853fb6bfdbf2&scene=21#wechat_redirect)和[判断力](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQxNzQ3Mw==&mid=2247485193&idx=1&sn=86d7ccfb3b54bd5235931f4394fc42a5&chksm=fe6249a7c915c0b12be9d84b551a506867845a79472b6a5757f29ef5c019ec2c39a378677839&scene=21#wechat_redirect)的作用下，这两者都可以在你睡觉的时候为你带来收益，并且更有乐趣，前者允许你懒但是要承担更多赌博的风险（并且你必须建立自己的认知，投资这件事儿没办法寄生），所以考验判断力和运气；后者得凭实力但可以享受对世界say no的权利。

是的，**真正的自由就是对自己不想做的东西果断say no，直接一点就是Fuck you。**

贴一段地理套利女神[NataliaMok](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjUzMjAwNg==&mid=2247493992&idx=1&sn=55af2a251e2fcbee195c4a19e2e7497b&chksm=f9c8cca1cebf45b77b8a5a1db950a5e7573a2eeac37b44a9632246a7b854227ba652a63c5a7a&scene=21#wechat_redirect)的话

<div align=center><img width="100%" height="100%" src="/assets/2020/09/12/4.png"/></div>

如果你还发现了其他可以不用熬日子熬生命去换财富的方法，不妨留言让大家知道，感谢雷锋叔叔阿姨。

## 第二十七条：设定一个理想的时薪

*将那些达不到你理想时薪的工作交给别人去做*

### 设定并执行理想的时薪

Nivi：我们介绍了致富所需的技能。它们包括具体的知识、责任感、影响力、判断力和终身学习。接下来，让我们谈谈努力工作和珍惜时间的重要性。

Naval：没有人会比你自己更看重你。给自己设定一个相对高的时薪（每小时的工资），并坚持下去。当我年轻的时候，我对我自己的估值比市场认为的要高很多。然后我就开始这样定位自己。

把你的时间成本考虑到每一个决策中。假设你认为你的时薪是100美元。如果你决定花一个小时开车穿过市区去买东西，你实际上是在浪费100美元。你还打算这么做吗？

假设你从亚马逊买了东西，他们把它搞砸了。值得你花时间归还吗？这值得你为之费神吗？记住，你将有更少的时间工作（包括脑力高产出的工作）。你想利用这段时间跑腿解决小问题吗？或者你更想把它留到大事上？

伟大的科学家在管理家庭生活方面很糟糕。他们没有一个收拾得井然有序的房间，也没有按时举行社交活动和寄感谢卡这些社交习惯。

### 你不能一分钱一分钱地去致富

你可以随心所欲地度过一生。但如果你想发财，那致富就必须是你的首要任务。它必须先于其他任何事情，这意味着你不能吝啬，不能畏首畏尾。这是人们经常忽略的一点。

你可以省吃俭用，以维持基本生活。你可以降低开支，也许可以早点退休。这完全可以。但我们在这里讨论的是财富创造。如果你要创造财富，它必须是你的首要任务。

### 我的理想时薪是每小时5000美元

快进到自己将来富有的时候并选择一个中等时薪。在我有了真正的钱，你可以雇用我之前，我设定了一个每小时5000美元的理想工资。

当然，我最后还是做了一些愚蠢的事情，比如和电工争论或者把坏掉的扬声器归还。但我不该这么做。相对于我的朋友们，这种事情我做得少了很多。我会把一些没用的东西果断处理掉，或者把它交给救世军，而不是把它归还或试图修复它。

*译者注：*救世军是一个于1865年由卜维廉、卜凯瑟琳夫妇在英国伦敦成立，以军队形式作为其架构和行政方针，并以基督教作为信仰基本的国际性宗教及慈善公益组织，以街头布道和慈善活动、社会服务著称。其当初成立时所使用的名称是“东伦敦基督教传道部”，自称为“以爱心代替枪炮的军队”。

### 把达不到理想时薪的事情交给别人去做

另一种思考方式是：如果你能以低于理想时薪的价格外包或不做某件事，那么就选择外包或者不做。如果你可以雇佣一个比你每小时工资低的人来做这件事，那就雇佣他们。包括了类似烹饪之类的事情。你可以自己做健康的家常饭。但如果你可以外包，那就去做吧。

人们会说，“那生活的乐趣呢？我愿意做这些有乐趣的事情“ 这当然没问题。但你不会富有，因为你已经把其他事情放在了首位。

保罗·格雷厄姆曾经对YC的创业公司们说：你应该致力于你的产品，使产品适合市场，你应该锻炼身体，健康饮食。仅此而已，把时间全力用在你要追逐的使命上。

*保罗·格雷厄姆，美国著名程序员、风险投资家、博客作者和技术作家。他以Lisp方面的工作而知名，也是最早的Web应用Viaweb的创办者之一，后来以近5千万美元价格被雅虎收购，成为Yahoo! Store。

### 你的时薪应该看起来非常离谱

为自己设定一个非常高的期望时薪，并坚持下去。它应该听上去高的荒谬，如果你没有这种感觉，那还不够高。不管你设置一个什么数字，我的建议是提高它。

很长的一段时间里，我给自己设定的理想时薪是5000美元，年薪来说就是每年几百万美元。我真的认为我已经赢了，这很有趣，因为我不是最勤奋的工人。当我干喜欢的事情时，简直精力无限。



（本期完）

	作者：	Naval Ravikant
  封面插画师：emiliano-ponzi
  翻译：明月  校对：Jessie





